Repository: Chuanhsing/Kenshi_zh_TW
Catalog: po/gamedata.po
Languages: zh_tw

source: Part of an official report with the Holy Nation seal: "High Paladin Ludin reporting his investigaion of the Hub. As instructed, we reached the Hub under cover of night. We heard voices when we got close to the walls, both female and male, but once past the gate, the voices vanished and the Hub was silent again. Again, there had been signs of movement inside but after thoroughly searching the place we found no one. However, it was when I was investigating the bar that I heard Sentinel Amphetio's scream. We looked everywhere but couldn't find him, nor could we find any sign of fighting; not even a drop of blood! It was as if that damned place itself had swallowed him. We didn't stay any longer and quickly withdrew to the outpost. That place is cursed, the darkness has taken hold of the town, and it must have been this darkness that killed the Shek soldiers and Lusac's hound. I previously reported the presence of potential Shek scouts but I know now that the shadows were in fact wraiths. The Hub must be torn down and scorched to purify the hill and to cut off the corruption's spread!"
zh_tw: 一部分帶著聖國印章的官方報告： “高級聖騎士Ludin報告他在Hub的巡邏任務. 按照指導, 我們在夜色的掩護下接近了Hub. 我們在接近城牆的過程中聽到了些聲音, 女人和男人的聲音都有, 但是當我們進入大門, 那些聲音就消失了, Hub又變得寂靜無聲. 又一次的, 內部出現了活動的痕跡, 但是在搜查的過程中我們仍是一無所獲. 但是, 在我搜查酒吧的時候我聽到了哨兵Amphetio的慘叫. 我們四下尋找但是沒能找到他, 或者是任何打鬥的跡象; 連一滴血的痕跡都沒能發現! 看起來他就像被這鬼地方給生吞了. 我們沒有一刻停留迅速地退出了這個前哨. 那個地方一定是被詛咒了, 黑暗的力量已經控制了那座鎮子, 也一定是黑暗的力量殺死了史克人的士兵和Lusac的獵犬. 我之前報告中提到的可能是史克人的斥候的活動痕跡, 現在我知道那個模糊的人影是一個幽靈. 這Hub一定是被拆除和燒毀來淨化和阻止這樣的墮落力量肆虐! ”

source: Ludin's Report III
zh_tw: 盧丁的報告 III

source: Luxury Goods
zh_tw: 奢侈品

source: A tattered page from a journal. Judging by it's state, it looks to be years, even decades old. "We made it to Rebirth smoothly under the cover of night, however Greycloud's condition was worse than we'd expected. His legs have been mutilated to the point where he needs to be carried, it's no wonder he was unable to escape Rebirth in this condition - the Holy Nation were smart enough not to underestimate the abilities of a ninja. Myself and Gomoe snuck in to free Greycloud from his cell while Lucas, Sonja and Yania kept watch outside. Whilst we were inside with Greycloud though, a priest woke from his sleep in one of the outer buildings and wandered towards the isolation chamber. Was he expecting us? Yania silenced him with a blade to the throat, before he had the chance to sound the alarm. But in Greycloud's condition, it won't be long before the sentinels catch up to us for their vengeance. And with the death of a holy priest... they're not going to be happy."
zh_tw: 一張髒兮兮的日誌上的紙頁. 看具體的磨損和完好程度, 估計有些年頭了, 甚至可能有好幾十年了. “我們在夜色中順利地到達了重生之地, 但是Greycloud的情況比我們想的更糟糕. 他的腿斷掉了, 所以我們不得不背著他. 毫無疑問他不可能在這樣的情況下逃離重生之地. 聖國人很聰明, 他們從不會低估一個忍者的能力. 我和Gomoe一起嚐試把Greycloud從他的牢籠裏解救出來, Lucas和Sonja還有Yania在周圍望風. 正當我們忙著的時候, 一個睡在外麵的房屋中的神父從熟睡中醒來, 然後溜達到了這個獨立的房間. 這家夥在等著我們嗎? 在他能敲響警報前, Yania把他的喉嚨給切開了. 但是看Greycloud的情況, 哨兵們很快就能抓到我們. 而且還有個聖國神父死在我們的手裏...他們肯定是不會高興的. ”

source: Maril's Diary I
zh_tw: 馬裏爾的日記 I

source: Maril's Diary II
zh_tw: 馬裏爾的日記 II

source: A tattered page from a journal. Judging by it's state, it looks to be years, even decades old. "We travelled west to the fog islands before the sentinels finally caught up to us. Fortunately for us, the foggy valleys offered us perfect cover to lose our enemies; with Greycloud as dead weight, we certainly had no chance of outrunning them at this point. Myself, Yania, Gomoe and Lucas began to pick them off, one by one from the shrouding of the fog whilst Sonja took shelter in a hidden cavern with Greycloud. The battle was on our terms now... but we weren't the only ones hiding in the fog. We had company."
zh_tw: 一張髒兮兮的日誌上的紙頁. 看具體的磨損和完好程度, 估計有些年頭了, 甚至可能有好幾十年了. “在哨兵們能追上我們之前, 我們向西進發進入了霧之島的濃霧之中. 幸運的是, 濃霧彌漫的深穀給了我們絕佳的掩護, 從而暫時脫離我們的追兵; 這個時候我們是不可能在帶著Greycloud這個死沉的家夥擺脫他們的. 我, Yania, Gomoe還有Lucas開始在濃霧的掩護下拔除追兵, Sonja和Greycloud在周圍的大山洞中暫時藏身. 現在我們占據著優勢...但是我們不是唯一身處濃霧的隊伍. 我們有麻煩了. ”

source: Maril's Diary III
zh_tw: 馬裏爾的日記 III

source: A tattered page from a journal. Judging by it's state, it looks to be years, even decades old. "Looks like we had some help against our pursuers; the last of the sentinels were swarmed upon and carried away deep into the valley by the locals. And judging by the piercing screams from the fog, what a way to go... But it's only a matter of time before they turn their attention to us too, this is their territory after all. We've found an island in the fog, a good spot to set up base, hopefully we'll go unnoticed long enough to fortify our position. The deep fog and the unwelcoming locals should make a strong defense against our enemies... at least we seem to be safe for now as long as we avoid the valleys."
zh_tw: 一張髒兮兮的日誌上的紙頁. 看具體的磨損和完好程度, 估計有些年頭了, 甚至可能有好幾十年了. “看起來我們遇到了幫手; 最後的幾個聖國哨兵被土著淹沒然後帶到了深穀之中. 從濃霧中尖銳刺耳的恐怖尖叫來看, 他們死的可不怎麼舒服...可能過不了多久他們就會把注意力放在我們身上了, 畢竟這是他們的地盤. 我們找到了濃霧中的一座孤島, 一個能暫時建立營地的好地方, 希望在我們被發現之前, 我們能有足夠的時間建立起防禦. 濃霧和當地嗜血的土著應該能成為一道堅固的防禦來抵禦我們的敵人...隻要我們避開那些深穀, 我想我們暫時是安全了. ”

source: Judging by our findings to date, the ancients possessed enormous power capable of both extraordinary creation and immense destruction. But what led to their abrupt end? Natural disaster is the most logical theory, this would explain the larger areas of destruction, and it may even tie in more plausibly with Okranite tellings of the first extinction by tribals brainlessly associating it with an 'act of god'. Newly created skeletons may have been incubating in a safe place during the event, hence how they survived and why they have no memory of the incident: they were not yet born at the time. Evidence of this safe place though, we have not yet discovered. - Finch
zh_tw: 從我們至今的發現來看, 古代人擁有的巨大能量擁有著不可思議的創造能力, 和沒有限度的毀滅能力. 但是是什麼導致了他們突然的終結呢? 自然災難可能是最有邏輯的理論, 能夠解釋大範圍的毀滅, 而且也更合理地接近無腦的部落人講述的奧克蘭的神話中的“神的力量”. 最近新出現的骨人們可能是在這一事件中在一個“安全的地點”被生產出來的, 這就是為什麼他們在這一事件中幸存下來, 同時也沒有絲毫的對於這一事件的記憶：那時他們可能還沒被生產出來. 但是對於這一“安全的地點”, 我們還沒有發現. -芬奇

source: Mass Extinction I
zh_tw: 大滅絕 I

source: Mass Extinction II
zh_tw: 大滅絕 II

source: The other researchers make far too many assumptions within their theories that the ancients created the skeletons. Organics and skeletons: we do not know how either came into being. Remaining damages to the ruins show destruction either by means of natural disaster or the use of a super weapon and internal conflict. Now, IF the master race 'owned' the skeleton, surely it would be the skeleton on the front line, and first to die, not the skeleton being the apparent sole surviving race. If it was in fact vice versa and the skeleton was actually the master race, this may be more conceivable that they turned out to be the sole survivors. Skeletons were either the sole race of the ancient civilisation or the master race, no evidence suggests any other dominant race. How the skeleton first came into being is irrelevant, after all this is a question that all living things share in common and should not be used to undermine their role in ancient society. - Sabina
zh_tw: 關於古代人創造了骨人這一問題, 其他的研究者在他們的理論中已經做了太多的猜測. 生物體和骨人：我們不清楚任意一個是如何產生的. 遺跡上仍然存在的損壞痕跡表明毀滅不是來源於自然災難就是超級武器在內部產生的巨大破壞. 現在, 如果有一個主人種族“擁有”這些骨人, 那肯定是這些骨人, 出現在戰場的第一線, 然後首先損失殆盡, 不會是像現在這樣骨人變成這樣明顯唯一的幸存種族. 如果是這樣, 那麼反之骨人們才可能是真正的主人種族, 這樣的話可能更有說服力一些, 畢竟它們確實是唯一的幸存者們. 骨人如果不是古代文明的唯一種族, 那就可能是主人種族, 沒有任何其他證據證明了其他的統治種族的存在. 骨人是如何被生產出來的問題現在無關緊要, 畢竟這個問題是關於, 所有的生存物種都有的一些特征, 也不能習慣低估他們在古代社會中的價值和存在. -莎賓娜

source: Mass Extinction III
zh_tw: 大滅絕 III

source: How did the skeleton survive the mass extinction of the ancients? Natural disaster and war explain the areas of destruction that we have found during excavations but they do not explain the continuation of the skeleton. Only biological and environmental factors can explain this. The ancients certainly had intellectual capacity to carry out biological warfare against each other, which the skeletons would have survived. In fact, an attack could have easily been carried out by the skeletons themselves. Even non self-inflicted biological dangers such as plague, famine and toxic pollution from overmining are all possibilities. The central mines have shown us that they carried out excessive extraction of resources from the land, byproducts from this may easily have caused mutations and disease within the inhabitants. - Atticus
zh_tw: 骨人是如何在古代大毀滅中幸存下來的呢? 自然災難和戰爭假設解釋了大片區域的毀滅和破壞, 在我們的發掘中也證明了這一點. 但是它們無法解釋骨人的存續. 隻有生物和環境因素能夠解釋這一現象. 古代人肯定是擁有足夠的智力來發展生物武器來互相傷害, 骨人在這樣的情況下就有可能幸存. 事實上, 攻擊可能很簡單的就是由骨人們發起的. 即便不是用於自我傷害的生物危機例如瘟疫, 饑荒還有因為過度開采產生的有毒物汙染也都是可能因素. 中心礦洞表明他們曾經在這片土地上發起過過度的資源開采, 這一過程的副產品能夠很簡單地導致在居住者體內產生變異和疾病. -Atticus

source: A super weapon or sizeable destructive force could have been well within the ancient's capabilities and would explain the significant loss of land. Too much power was the ancient's downfall - when civil war and internal discontent finally hit them, the result was devastation by their own hands. Were the skeletons the sole master race? I doubt it, the theory of skeletons being the dominant inhabitant is thwarted by the fact that they did survive: Why did they not rebuild their empire? One explanation: Perhaps the memory loss is responsible for this, a last resort defensive maneuver made by their enemy, the ancients seemed intelligent enough to devise such a radical psychological weapon after all. - Idad
zh_tw: 超級武器或者同樣等級的毀滅力量應該是很明顯存在於古代人的擁有的能力中的, 也解釋了地塊的大範圍缺失. 能力過大是古代人的毀滅根源-當內戰和內部的不滿情緒終於產生了巨大的後果, 結果就是古代人自己導致的巨大毀滅. 骨人是唯一的主人種族嗎? 我懷疑這一點, 骨人是統治者這一理論被它們的幸存這一事實駁斥：為什麼它們沒有重新建立它們的帝國? 一個解釋：可能與它們被抹去了對於那一時代的記憶有關. 古代人看來足夠聰明來製造這樣一個激進的精神類武器, 來作為最後的軍事防衛手段. -伊達德

source: Mass Extinction IV
zh_tw: 大滅絕 IV

source: Meat in some bread. It's great.
zh_tw: 麵包裏麵有點肉, 這很棒.

source: Meatwrap
zh_tw: 肉卷

source: Medical Supplies
zh_tw: 醫療用品

source: Mega City: The Beginning I
zh_tw: 巨型城市: 起始 I

source: A diary entry scribbled on a scap of paper: "Okay! The walls are up, the buildings have been fortified, the turrets calibrated and we're all settled nicely. We've picked a fantastic spot to rebuild: We got water ripe for fishing, we got hills sheltering us from the harsh winds and, best of all, we got no Holy Nation, no Empire, no nothing to tell us what to do! Just a couple o' dumb cannibal tribals, nothing we can't handle. I bet those backward animals are more scared of us than we are of them, I mean, they're running around starkers, Okran's goodies flopping in the wind with minds of their own, and the best weapons they got are shit covered sticks. Maybe I'll even take a few of them as slaves for free labour, we'll have the next empire up in no time and all the refugees will be begging to join us!"
zh_tw: 潦草地記錄在幾片紙頁上的流水賬： “好的! 城牆已經建立起來了, 我們也加固了建築物, 炮台也都經過校準, 我們可算好好安頓下來了. 我們真的找到了一個相當棒的地方來重建家園：我們有富饒的水域來打魚, 我們有山峰環繞來避開酷烈的風, 最棒的是, 沒有聖國雜種, 沒有帝國人, 沒有任何家夥來告訴我們該做什麼! 有的隻是幾個弱智食人部落, 沒什麼我們不能應付的. 比起我們對食人部落的恐懼, 我敢打賭那些劣等生物可能更怕我們, 我的意思是, 他們就是些光著身子亂跑, 身上的爛肉隨風擺動的無腦物種, 而且他們最好的武器也就是沾滿屎的木棍子. 也許我甚至會隨手抓幾個然後賣成奴隸, 我們用不了多久就會成為新興的帝國, 到時候所有的難民就會哭爹喊娘的求著要加入我們! ”

source: A diary entry scribbled on a scap of paper: "A few of the villagers haven't been able to hack it here in recent weeks. Minid and Petal were the last to disappear, those lovesick fools wouldn't know a good setup if it hit them square in the nose. Probably ran away together in some passionate elopement, they thought they were secretive, but with those pining eyes and red faces everybody could see right through their affair. Then we've got Rekon, Bones and Wesley... Well that flakey triplet wouldn't remember how to put on their own boots, let alone remember their way around these mountains. My guess is that they got lost in the hills scavenging for green fruits... twits. Surival of the fittest at its finest I guess. Who needs horny pansies and braindead baffoons anyway, we'll build our next empire to be stronger than ever without them."
zh_tw: 潦草地記錄在幾片紙頁上的流水賬： “這段時間, 有幾個村民沒辦法搞定這裏的事情. Minid和Petal是最後消失的, 被愛情衝昏頭的蠢貨, 哪怕把他們直接賣了他們也不會有什麼問題的. 也許就是兩個人頭腦發熱就一起私奔了, 他們還覺得這事非常隱秘, 但是看看他們的眼神都快釘在對方身上, 還有那時不時通紅的臉, 每個人都能一眼看出他們的破事. 然後就是Rekon, Bones還有Wesley...媽耶這奇怪的三胞胎兄弟甚至記不起來怎麼把靴子穿上, 或者是記不起這山脈周圍的路. 我猜他們一定是在搜尋綠色蔬菜的時候找不到路了...蠢貨. 適者生存, 強者生存, 我猜. 誰需要精蟲上腦的情侶和無腦的小醜呀, 沒有他們, 我們建立起來的帝國將會更加強大. ”

source: Mega City: The Beginning II
zh_tw: 巨型城市: 起始 II

source: Megacrab Ganglion
zh_tw: 巨型克如比神經元

source: Some kind of organ or something that was inside the Megacrab. Whatever it is, it's probably worth a bit of money
zh_tw: 克如比體內的某些東西. 無論是什麼, 這可能值一點錢

source: Membership Pack
zh_tw: 會員包

source: A membership pack given to new members of the Traders Guild. It contains countless pages of rambling legal mumbo jumbo, each individually stamped with the seal of the Traders Guild. You could probably just chuck it away, free up some storage space... but you just know there's a tiny chance that as soon as you do that, somebody will ask you for it. Noble world problems.
zh_tw: 貿易行會給予新成員的物品. 包含各地商會的印章和許可物品的說明. 當然你可以扔掉它....但後果自負 貴族世界的問題...

source: An old memo addressed to the Big Bosses from Grim of the Hounds: "hash is dead, the stalker clan is dead. that arragant peace of shit aint gonna bother no body no more. no more ruls. big grim runs the swamps now an things are gonna change round here. cross me an Ill feed you to my hounds like I did hash."
zh_tw: 一封獵犬部落的Grim給大首領們發去的古老備忘錄： “Hash死了, Stalker部落也完了. 那個傲慢的混蛋不會給任何人添麻煩了, 再也不會了. 沒有更多的規矩了, 大Grim現在掌控著沼澤地, 什麼事情都要變一變, 如果你們敢背叛我就把你們喂給我的獵犬們, 就像我對Hash做的那樣. ”

source: Memo From Big Grim
zh_tw: 比格格瑞姆的備忘錄

source: Memo From Moll
zh_tw: 來自茉莉的備忘錄

source: A memo to the female freedom fighters of the Holy Nation: "Must we kill those we once feared and were forced to obey, even if they are our cousins, our brothers, our fathers? No. But I say it is right to kill those who oppose us. No true relative would stand idle while the women are enslaved, beaten and treated like cattle. I do not call those who do nothing my relatives, I call them my masters, for anyone who does not see the injustice or does not wish to see it erased from our world is a master. And is it not right for a slave to use any means necessary to be free? Then let us do what we must to throw off our shackles, because words and reason will not create change! It is our responsibility, for the sake of every woman who lived, live and will live that we impose that change, with blood and iron if needs be!"
zh_tw: 一封來自聖國女性自由鬥士的備忘錄： “難道我們必須要殺光我們曾畏懼的, 我們被要求服從的對象嗎? 即便他們是我們的堂兄弟, 是我們的親兄弟, 是我們的父親嗎? 是的, 但是我說我們這樣消滅反對我們的人是正確的! 沒有真正的親人, 會在女人們被奴役, 被欺淩, 被當作牲口一樣對待的時候仍然漠然無視, 毫無作為. 我不會把那些無動於衷的家夥當成我的親人, 我說他們是我們的奴隸主, 對於那些漠視這些不公或者從未想過改變這樣的不公的人, 都是奴隸主. 難道作為一個奴隸, 用盡一切手段去爭取自由難道不是正確的事情嗎? 那麼讓我們用盡一切手段來丟開束縛著我們的枷鎖, 因為文字和道理是不可能產生任何變化的! 這是我們的重擔, 為了那些曾經活著的, 現在還活著和將要來的女人們的幸福, 我們將戰鬥到底, 哪怕是用鮮血和鋼鐵! ”

source: Men of Dirt
zh_tw: 塵之男子

source: An old diary, many of the pages have been torn out: "Eviction day - How could I ever compete with the prices of free labour! Me baby girl's hungry, me lady's saying mad things and desperation has me at a loss! We're too gaunt for the Empire's tastes now, it's out to the sands for us by morning..." [Numerous pages are missing between entries] "Mourning past - I came upon a caravan, feasted on by skimmers, luck to me this day. I'll have enough materials and enough supplies to get me through the season. If only luck could've stretched a little earlier." "Day of prosperity - I've taken em as me own children, the outcasts of the Empire. I won't see any other suffer the fate I've suffered. I'll not forgive the lady for what she done, but I'll learn from it, make sure irreversible mistakes don't happen again. We live from the plump nobles who took from us, we shelter from our own walls, away from the eyes of the Leviathyn. I'll protect these children, no matter what it takes."
zh_tw: 一本古老的日記, 裏麵很多頁都被撕掉了： “驅逐日 - 我怎麼跟不要錢的奴隸比工錢呢! 我的寶貝女兒餓的不行, 我的妻子開始說瘋話而我已經徹底迷失在絕望的情緒中! 我們滿是菜色的臉色已經沒辦法讓帝國人高興了, 明天就是被驅逐到沙漠裏的日子... 【丟失了很多書頁】 悲傷過去 - 我突襲了一支商隊, 然後飽餐了一頓, 真是個幸運的日子. 我有足夠的資源和補給來度過這個季節, 真希望這運氣能來的早一些. 繁榮發展的日子 - 我把他們當成我自己的孩子, 帝國人丟棄的孩子們. 我不願他們任何人遭受我曾經遭受的命運. 我不會原諒我妻子曾經的所作所為, 但是我從中學到了些東西, 確保不會再有無法挽回的錯誤再次發生. 我們離那些剝削我們的滿腦肥腸的貴族們遠遠的, 我們用自己建起的城牆保護自己, 遠離Leviathyn的視線. 我會保護好這些孩子, 不惜一切代價. ”

source: A crumpled letter. It looks decades old and the writing is barely legible: "Maril, Mission Graeme has been a failure; target deceased. Sources indicate the capture, enslavement and immobilization of Greycloud; severity of condition unknown. Greycloud is currently being held in isolation for the next 72 hours. It is highly likely that Greycloud is unable to make an escape in his current state. Greycloud's enslavement is truly a fate worse than death. If we push for the next 72 hours, we'll have a high chance of success for a rescue mission. No family left behind. Gomoe"
zh_tw: 一封揉皺的信. 看起來是幾十年前的樣子, 字跡很模糊. “Maril, Graeme行動失敗了; 目標已經死了. 有消息說Greycloud被抓, 被拘為奴隸, 並且受傷嚴重不能行動; 情況的嚴重性仍不得而知. Greycloud已經被單獨關押超過72個小時了. 那麼很可能Greycloud已經沒有辦法依靠自己的能力逃離. Greycloud被奴役真是比死還要慘的命運. 如果我們在接下來的72小時內行動, 還是有很高可能實行一次成功的救援任務. 絕不拋下一個親人. Gomoe”

source: Mission Graeme: Status
zh_tw: 任務格雷姆: 狀態

source: Moll's Speech
zh_tw: 茉莉的演講

source: A crumpled up draft speech written by the leader of the Flotsam Ninjas: "I've seen many of my sisters die in battle. Witnessing such needless end of human life never gets any easier. Many of my comrades have asked, 'is the battle pointless? Is it all for nothing?'... No, I don't believe so. The Holy Nation will eventually fall on its own, given enough time. Why? Simply because it neglects half of its own population. Some of the Flotsam rebels make up some of the best ninjas in the world, hands down. The Holy Nation are fools for not utilising the skill of these women: a society that denies half of it's potential will eventually fall. But if we can prevent the suffering of our daughters even the slightest bit by speeding up our oppressor's downfall, the battle is most definitely not pointless. It's worth everything. - Moll"
zh_tw: 一張弗萊斯穆忍者首領寫的, 被揉皺的演講稿： ”我已經看到不計其數的姐妹們死在戰場上. 見證了如此之多不必要的犧牲之後, 我還是難以接受這些死亡. 很多夥伴們曾問過我“這些戰鬥值得嗎? 我們所作的一切都是毫無價值的嗎? ...”不, 我不相信. 隻要給予足夠的時間, 神聖帝國將會在自己的地基之上崩塌. 為什麼? 僅僅是他們對於自己的同胞們忽視和淩虐. 我們這些弗萊斯穆的叛亂者, 毫不費力地變成了這世上最優秀的一批忍者, 神聖帝國愚蠢的忘記了如何借助我們這些女人們的優秀技能：一個忽視了自己半數人口的社會終將麵臨終結. 但是如果我們在不斷地把我們的統治階級推向滅亡的過程中, 可以讓我們的女兒們不被虐待和欺淩, 哪怕是一點點的進步, 那麼這樣的戰鬥就不是毫無意義的. 它能代表我們為奮鬥的一切! -茉莉“

source: Money is Freedom
zh_tw: 錢是自由的

source: "It was the nomad chief, Arnuk Geran, who once said, 'Money is forgotten when you have love and good health'. Perhaps the words either of one very fortunate ascetic or of one hopeless fool. Love, health... all freedoms in life depend on money. Want love? Lovers crave money. Want health? Doctors crave money. Wealth makes life easier. Wealth is power, wealth is choice. But what about master swordsmen, you say? 'They have a power money can't buy!' Wrong again, naysayer. I can buy and set forty master swordsmen on my most dangerous enemies. Money is a weapon, money is a trigger. I pity the buffoon who clings to such defeatist notions in acceptance of poverty."
zh_tw: “流浪者首領 Arnuk Geran曾經說過, ”當你擁有愛情和健康的時候, 錢財很容易被自己忽視. “也許就是描述一個非常幸運的苦修者或者一個無可救藥的蠢蛋. 愛情, 健康...人生自由的依憑永遠都是金錢. 想要愛情? 情人們都鑽進錢眼裏了. 想要健康? 醫生們為你的錢鞠躬盡瘁. 財富讓生活變得簡單多了. 財富就是力量, 意味著你永遠擁有選擇. 但是大師劍客們呢? 你問‘他們的力量可不為金錢驅使. ’ 你可又錯了, 我愛唱反調的小可愛. 我能買下四十個大師劍客然後讓他們去消滅我最危險的敵人. 金錢就是武器, 金錢就是扳機. 我真可憐那些相信這些失敗主義的觀念, 並默默屈從於貧窮現狀的可憐家夥們. ”

source: A device that can create rotation when charged with electrical current.
zh_tw: 在通電時可以產生旋轉的裝置.

source: Motor
zh_tw: 發動機

source: Mystery Sack
zh_tw: 神秘袋子

source: It contains the half chewed stone of a greenfruit. It has Tengu's saliva on it, maybe that's worth something, right?... Right?
zh_tw: 裏麵裝著一塊嚼了一半的綠色水果, 上麵有天皇帝的唾液. 也許它還有點價值,比如有些崇拜者會要它, 對嗎?... 對嗎?

source: Note From Blue Eyes
zh_tw: 藍眼睛的筆記

source: "I finally made it to the swamplands, a hidden paradise with no laws and no restraints! I got my supply of rum and drugs, so let's see those bounty hunter dogs track me here. I got my loot and I got my prize and I had my fun. And I got protection from the Stone Rats too. Life is sweet."
zh_tw: "我終於做到了沼澤地, 一個隱藏的天堂, 沒有法律, 沒有限製! 我得到了朗姆酒和毒品的供應, 所以讓我們看看賞金獵人的狗能不能在這裏找到我, 我拿到了應得的戰利品, 拿到了獎賞, 我過得很開心. 我也得到了石鼠的保護. 生活真是太美好了."

source: Special item. A sealed note given to you from Moll to give to Flotsam Ninja patrols. Whoever you give it to will become a useful temporary ally against the Holy Nation.
zh_tw: 特別的物品. 一個茉莉讓你轉交給弗萊斯穆巡邏隊的密函. 不管你給哪個巡邏隊, 都能對聖國造成有力的衝擊.

source: Note From Moll
zh_tw: 茉莉的筆記

source: Okranite Theories In Relation To Findings I
zh_tw: 關於發現的奧克蘭理論 I

source: The Okranite scripts, although rather eccentric, are some of the oldest legible texts salvaged to this day and may offer a useful insight into the history of the ancients. The most notable point of their teachings is that of the enemy: The demon 'Narko' and her skeletons. Was Narko in fact the leader of the skeletons and Okran an ancient human who managed to save the few remaining survivors from destruction in a battle between the two sides? This still does not explain the malice for other races, other than a simplistic fear of those who are different. The most plausible explanation would be that non-humans were born from the lesser tribes of the time which the ancient humans warred with. These tribal societies would have been seen as inferiors incapable of grasping advanced concepts and thus feared as contaminating their pure blood. - Sabina
zh_tw: 奧克蘭教的文字, 雖然很古怪, 但卻是迄今為止留存下來的最古老的可讀文本, 也許可以為洞悉古代曆史提供有用的信息. 他們的教義中最值得注意的一點便是敵人: 惡魔"娜爾可"和她的骨人們. 會不會娜爾可事實上是骨人的領袖, 而奧克蘭是一個在雙方的戰鬥中設法拯救了剩下的少數幸存者, 並使他們免於毀滅的一位古代人呢? 這並不能解釋他們對其他種族的惡意,因為這種惡意並不隻是對那些與眾不同的人的簡單恐懼. 最合理的解釋應該是, 這些非人類種族是誕生於當時和人類作戰的部族中較小的那些. 這些部族大概被視為不能掌握先進理念的下等社會, 因此人類會怕自己純潔的血統被他們玷汙. - 莎賓娜

source: It's no secret that I do not regard the Okranite religion of any value to historical research. But for the sake of theorisation, let's assume that the beginnings of Okranism do coincide with the mass extinction - the First Extinction, as they themselves call it. Scapegoating can be frighteningly easy during times of turmoil, and mixed with religious fanaticism it can be all the more cruel. Let's take Atticus' biological extinction as the reason for the ancient's end. The skeleton, immune to disease and biological attack, would have been the strongest surviving race and perhaps even a subject of envy. The first religious texts originate back to a considerably longer time after the age of the oldest ruins, which suggests a chain of lost misinterpretations combined with this scapegoating. Now let's look at another tragedy of nature: Volcanic eruption, earthquake, flooding... Be it self inflicted destructive force or natural disaster, such huge scale destruction could easily be interpreted as an act of the 'demon'. The skeletons survived the atrocity, perhaps due to a sturdier physical makeup, and thus are associated with this 'demon' as the ones to have carried out her will. -Finch
zh_tw: 我從不把奧克蘭信仰作為有任何曆史研究價值的這一觀點已經不是秘密了, 但是為了理論研究的緣故, 讓我們假設奧克蘭信仰的起源和大滅絕有著一定的聯係 - 第一次大滅絕, 正如他們稱呼的那樣. 在混亂的年代, 被當成替罪羊是如此簡單, 甚至讓人感到恐懼, 然而這樣的情形和宗教狂熱混雜在一起的時候甚至會變得更加殘酷. 讓我們把阿迪克斯的生物性滅絕理論作為古代文明的終結原因. 骨人, 免疫瘟疫疾病和生化攻擊, 會變成最為強大的幸存者族群, 甚至是惹人嫉妒的強大. 當一切都成為廢墟之後, 最早的宗教教義起源追溯到相對毀滅之後更晚一些的時候, 表明我們可能誤解了許多關於宗教遷怒於骨人這一事情背後的真相. 那麼現在讓我們看看另外的悲劇：火山噴發, 地震, 洪水...親身經曆了毀滅性的力量或是自然災害, 如此巨大規模的毀滅會很容易被理解為“惡魔”的罪行. 骨人從如此的殘酷毀滅中幸存, 也許僅僅是他們更為堅固的結構, 因而被認為它們被“惡魔”驅使並施行著她的意誌. -芬奇

source: Okranite Theories In Relation To Findings II
zh_tw: 關於發現的奧克蘭理論 II

source: Looks like it has been damaged from overheating. It's a miracle this skeleton was still alive.
zh_tw: 看起來它早就因為過熱而受損, 它能使骨人活動起來已經很不容易了, 就不要奢望骨人可以靠他有正常的判斷力了.

source: Old CPU Unit
zh_tw: 舊CPU單元

source: An old map of some other, probably fictional, continent. Pretty useless, but maybe you can get some money for it.
zh_tw: 一些其他的, 可能是虛構的大陸的舊地圖. 相當無用, 但也許你可以得到一些錢.

source: Old Map
zh_tw: 舊地圖

source: Parchment
zh_tw: 羊皮紙

source: A fancy decorative thing used by extremely rich people to clutter up their houses.
zh_tw: 通常被非常富有的人使用來裝飾奢華的房屋.

source: Pearl Cup
zh_tw: 珍珠杯

source: Pearl Sword Holder
zh_tw: 珍珠劍持有人

source: Pearl Urn
zh_tw: 珍珠甕

source: Pearl Vase
zh_tw: 珍珠花瓶

source: Pickaxe
zh_tw: 稿子
